안녕하세요 팀스파르타 Spring 5기 교육생 안상윤입니다.

Git 강의에 대한 전반적인 내용 공유 드립니다.

⭐️	< 환경 설정 및 Git 기초 >
학습 목적
  git의 환경을 설정하고 git에 사용되는 기초적인 내용을 설명할 수 있다.
학습 목표
  1. git과 github를 배워야 하는 이유를 알 수 있다.
  2. git의 환경설정을 이해하고 기본적인 용어 및 명령어를 사용할 수 있다.
  3. 파일 생성 및 변경 사항 추적 할 수 있다.
학습 후 활용 방안
  1. 설정, 기본 브랜치 이름 변경 등을 통해 협업 시 자신의 작업을 명확히 구분할 수 있다.
  2. 명렁어를 이해하고 사용할 수 있어, 프로젝트 흐름을 관리할 수 있다.

⭐️	< 챕터2 : Git으로 버전관리하기 >
학습 목적
  git 의 버전관리를 활용할 수 있다.
학습 목표
  1. 에디터 명령어를 사용할 수 있다.
  2. git의 버전을 되돌릴 수 있다.
  3. git의 특정 버전을 가져올 수 있다.
학습 후 활용 방안
	1. 에디터 명령어를 활용하여 Git 커밋 메시지 수정, 충돌 해결 시 빠르게 대응할 수 있다.
  2. 실수로 잘못된 코드를 커밋했을 때 원하는 시점으로 안전하게 되돌아갈 수 있다.
    → 안정적인 프로젝트 진행이 가능해집니다.
  3. 이전 기능이 필요한 경우 특정 버전만 가져와 테스트하거나 기능을 복원할 수 있다.

⭐️⭐️	< 챕터3 : Github 기초 >
학습 목적
  git의 기본적인 설정을 한 후, respository를 연결하여 사용할 수 있다.
학습 목표
  1. Repository를 생성하고 로컬-원격을 연결 할 수 있다.
  2. 원격 저장소를 동기화 시킬수 있다.
  3. Github Desktop을 사용할 수 있다.
학습 후 활용 방안
  	1. 개인 PC와 GitHub 같은 원격 저장소를 연결하여 프로젝트를 관리할 수 있다.
  2. 원격 저장소와 로컬 저장소를 동기화하여, 팀원들과 항상 최신 코드를 공유할 수 있다.
  3. CLI(Command Line) 외에도 GUI 툴을 활용하여 Git을 직관적으로 관리할 수 있다.

⭐️⭐️⭐️	< 챕터4 : Git, Github으로 협업하기 >
학습 목적
  Fork·PR 흐름을 이해하고 1인 작업에서도 PR 기반으로 본인 코드를 관리할 수 있다.
학습 목표
  1. Fork, Pull Request의 개념을 설명하고 사용할 수 있다.
  2. 1인 워크플로우에서도 Git 생성, 관리, 배포를 진행할 수 있다.
학습 후 활용 방안
  	1. 오픈소스 프로젝트에 기여할 수 있으며, 다른 사람의 저장소를 가져와 개선점을 추가한 뒤 Pull Request를 보낼 수 있다.
  2. 개인 프로젝트에서도 PR 기반 셀프 리뷰 워크플로우를 적용해 코드 품질을 관리할 수 있다.

⭐️⭐️⭐️	 < 챕터5 : Git 고급 활용 >
학습 목적
  git 사용 전략에 대해 파악하고 이를 적용할 수 있다.
학습 목표
  1. 브랜지 전략을 설명하고 활용할 수 있다.
  2. 변경 충돌 사항을 해결할 수 있다.
  3. 효율적인 git 활용을 설명할 수 있다.
학습 후 활용 방안
  1. 브랜치 전략을 활용해 기능 개발, 버그 수정, 배포 단계를 체계적으로 관리할 수 있다.
  2. 협업 과정에서 발생하는 코드 충돌을 분석하고, 안전하게 병합할 수 있어 협업 효율을 높일 수 있다.
  3. 전체 워크플로우(버전 관리, 협업, 배포)를 효율적으로 설명하고 적용할 수 있어 실무 개발 환경에 빠르게 적응할 수 있다.
